# 正确实施现收现付定价的行动手册

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/developer-platforms/self-service/A-Playbook-To-Properly-Implement-Pay-As-You-Go-Pricing/>

基于使用量的定价、基于使用量的定价和 PAYG(随用随付)是相对较新的 SaaS 定价模式，与更传统的订阅定价模式(如基于许可或基于座位的定价)相比，这些模式使您能够在推动收入增长的同时增加净收入。使用“随用随付”模式，客户只需为他们消耗的资源付费，如虚拟机小时数或发送的消息数。API 自然是基于交易的，这使得它们适合于新的基于消费的定价。事实上，所有三家云提供商(AWS、Google 和 Azure)都利用基于消费的计费，因此他们的客户可以优化他们的基础设施。

## 预付费与后付费计费

首先，你需要决定是预付费还是后付费。预付费计费要求客户提前购买信用额度或预先协商好的配额，产生一个正余额，然后“烧掉”。如果是信用点数，客户需要在用完之前定期购买额外的信用点数来充值。一旦余额低于规定的阈值，一些系统会启用“自动加满”。这可以改善您的业务现金流，因为您甚至可以在交付服务产生任何成本之前利用已用资本。不考虑现收现付，大多数企业公司都要求预付企业合同的期限，因为预付可以实现更多的支付选项，如银行电汇或 ACH。客户也会受益，因为他们可以为您的服务设定硬性预算，并禁用任何“自动充值”功能。

预付费计费的缺点是，当使用量不可预测时，特别是当它不是捆绑金额时，购买计划时会增加额外的摩擦。预付费计费要求客户甚至在使用服务之前就估算出要购买多少，如果他们最终没有使用信用额度，这也可能会导致更多的退款请求。除非卡已存档，否则因超龄或违反条款收取额外费用可能更难。由于资金紧张，客户可能会反对预付账单。对于以增长为导向的支出，比如点击付费广告或信用卡处理，情况尤其如此。在这种情况下，客户可能愿意支付更高的价格，因为他们已经从用户那里获得了收入。

第三种选择是利用两者的混合。例如，捆绑的金额可以在信用卡上预付，但超额费用是事后支付的。

## 计费频率

您还需要决定向客户收费的频率，这与您是否利用预付费与后付费计费有关。一种选择是定期开发票，例如每月的第 n 天。这使得你的客户的账单部门更容易，因为你的服务更可预测，同时最大限度地减少支付发票的额外工作。这也更容易理解，因为大多数 SaaS 订阅已经按年或按月计费。

建议不要像月初或月末那样为所有客户设定一个共同的记账日，因为这可能会导致您的支持团队在当天处理大量的记账请求。

第二种选择是基于阈值的。如果是预付费计费，客户需要购买信用额度，一旦余额低于阈值，则需要充值信用额度。许多系统都允许自动充值，比如当余额低于 10 美元时，增加价值 100 美元的信用点数。如果您实现后付费计费，阈值正好相反，当负余额超过阈值(如 500 美元)时，将生成发票并从信用卡中扣除费用。这在自助广告中越来越常见。缺点是缺乏可预测性，因为某些月份的费用可能比其他月份多得多。如果不小心，这可能会产生不必要数量的小额费用发票。同样，这会给你的会计团队带来一场噩梦，也更难预测未来的收入。

## 计费测量

根据您的计费时间和频率，您需要实施一个系统，该系统可以准确测量和报告每个客户帐户的交易量。这通常意味着拥有一个关于 API 调用或事务的分析系统。因为每个客户可能有不同的账单周期，所以您的分析解决方案应该有办法处理这种情况。如果您利用定期计费，那么您可以在向客户开具发票时查询他们的使用情况，通常是在预定义的计费日。

对于阈值计费来说，衡量可能要稍微复杂一些，因为发票可以在任何时候生成，而不仅仅是在客户的计费日。这意味着一旦达到阈值，您需要跟踪并触发发票。与定制的内部计费相比，利用像 Moesif 这样的现成 API 分析工具可以大大减少您的开发和维护时间。

## 配额电子邮件

谈到定价，客户不想要惊喜。然而，对于基于消费的计费，发票金额可能会根据其使用情况而有所不同。通过发送自动配额和使用电子邮件，您的客户可以在成本增加或接近配额限制时获得通知。

如果您利用捆绑费用和超额费用等混合模式，您可能希望在客户使用了大部分配额或超出配额时提醒他们。像 Moesif 这样的[行为电子邮件平台可以配置为在一段时间内(如 10 天)让通知静音，这样客户就会收到提醒，以避免向客户的收件箱发送垃圾邮件。10 天后，如果客户仍然超出限额，您可以发送第二封电子邮件。](https://www.moesif.com/features/user-behavioral-emails)

![Subscription quota emails](img/e34ce37952c8d0051e65d45a2ba82ba6.png)

## 自助计费仪表板

因为您是根据使用情况计费，所以必须以自助方式让您的客户了解这些使用情况和成功指标。您可以使用像 [Moesif 的嵌入式图表](https://www.moesif.com/features/embedded-api-logs)这样的工具，将指标嵌入到您的开发人员门户中，而不是强迫您的客户请求支持来了解他们使用了多少配额。您的客户会希望分割这些数据，以便他们能够了解这些数据的使用情况，以及他们可以在哪些方面节省资金。

对使用情况报告的要求包括:

*   能够看到使用不同的时间间隔，如每小时，每天或每月。
*   显示业务交易的数量，即使您的 API 可以批量处理请求
*   一种按用户统计或客户细分使用情况的方法。

除了使用报告，您还可以嵌入其他指标，如 SLA、API 日志等，以改善您的开发人员体验，减少采用您的 API 平台的障碍。

![Embedded billing dashboard](img/214e0988caf720f951a9534ea6291070.png)

## 结论

如果实施得当，现收现付定价可以为您的企业增加收入和留住客户。然而，与更传统的订阅定价相比，基于消费的计费实施起来也更具挑战性。您需要对使用情况和工作流程进行准确的衡量，以确保您的客户在收到发票后不会感到惊讶。像[嵌入式图表](https://www.moesif.com/features/embedded-api-logs)和[配额电子邮件](https://www.moesif.com/features/user-behavioral-emails)这样的工具可以让你的客户了解更多信息。